---
title: 15分あれば書き方が分かる。マークダウン記法チートシート。初めてマークダウンで記事を書いてみた感想。
description: ''
layout: Post
date: 2020-01-25
category: コーディング
tags: [Markdown]
meta:
  - name: Markdown記法
    content: Markdown マークダウン 書き方
---

<!-- more -->

# マークダウン（Markdown）とは
**簡易的に文章を記述する**ことが出来る記法の１つです。  
開発者として、書けるようになっておいて損はないでしょう。
マークダウンでメモを取ったり、ブログを書いたり、あらゆることに使用することができます。  
私自身、webデザイナーとして活動する中でマークダウンでメモを取れるようになったら便利だと感じました。  
というか、書けないと職場でなんか恥ずかしい...(個人的な意見ですw)
  
<dl>
  <dt>マークダウン記法の特徴として</dt>
  <dd>・簡易的に記述が出来るので、学習コストがほぼ無い</dd>
  <dd>・拡張子は「.md」となる</dd>
</dl>
などが挙げられるでしょう。  
  
私自身、最近マークダウンを使用し始めたので、  
勉強・練習を兼ねてチートシートを作りました。

## 1.見出し  
見出しにしたい文の頭に「#」をつけます。  
「#」の後に半角スペースを入れましょう。  
「#」の数でh1〜h6などの表現が可能です。  
  
<dl>
  <dt>下記の例でいうと、</dt>
  <dd>見出し1=h1 </dd>
  <dd>見出し2=h2 </dd>
  <dd>見出し3=h3  </dd>
  <dd>見出し4=h4  </dd>
  <dd>見出し5=h5 </dd>
  <dd>見出し6=h6 </dd>
</dl>
となります。

```
# 見出し1
## 見出し2
### 見出し3
#### 見出し4
##### 見出し5
######　見出し6
```
## 2.改行 
改行を入れるためにはいくつかのルールがあります。

1. 文末に半角スペースを２つ追加
2. 文の間に1行空白の行を入れる
3. brタグを使う

それぞれのサンプル↓  

```
#半角スペースを２つ追加
サンプル  
サンプル  
サンプル
```

```
#文の間に1行空白の行を入れる
サンプル

サンプル

サンプル
```

```
#brタグを使う
サンプル<br>
サンプル<br>
サンプル
```



HTMLをVScodeなどのエディタを使用して書いている人はbrタグが良いかと思ったんですが、  
mdファイルで書いているときには**emmetが使用できませんでした**。(Markdown専用のエディタなども存在しているようです)  
なので、まだ慣れませんが私は毎回文末に半角スペースを２つ追加して改行しています。

## 各種コードの挿入
例えば、HTML,CSS,JavaScript,PHPなどのコードをコードとしてメモ又は表示させたい時に使用するのが下記の記法です。  
自動でシンタックスハイライトを適用することができます。  

　サンプル↓

**```**

code sample

**```**


```

code sample

```

このように、シンタックスハイライトを適用させたい箇所に  
バッククオート3個づつを上下に配置してあげます。  

``
#ffce44
``

`
#ffce44
`